# <a name="tencent-kubernetes-service-tke"></a>腾讯云容器服务 (TKE)

可以使用 腾讯云容器服务（Tencent Kubernetes Engine） 在 腾讯云 中轻松地部署托管的 Kubernetes 群集。 TKE 通过将大量管理工作量交给腾讯云，来降低管理 Kubernetes 所产生的复杂性和操作开销。 作为一个托管 Kubernetes 腾讯云可以自动处理运行状况监视和维护等关键任务。 Kubernetes 主节点由 腾讯云 管理。 你只管理和维护代理节点。 作为托管型 Kubernetes 服务，TKE 是免费的 - 你只需支付群集中的代理节点费，不需支付主节点的费用。

可以在 腾讯云 门户中使用 Kubernetes CLI 或模板驱动型部署选项 来创建 TKE 群集。当你部署 TKE 群集时，系统会为你部署和配置 Kubernetes 主节点和所有节点。 另外，也可在部署过程中配置其他功能，例如高级网络、监视。

若要开始，请[通过 腾讯云 门户](https://console.cloud.tencent.com/ccsl)或者[通过 kubectl](https://cloud.tencent.com/document/product/457/14208) 完成 TKE 快速入门。

## <a name="monitoring"></a>监控告警

为腾讯云容器服务提供良好的监控环境是保证容器服务的高可靠性、高可用性和高性能的重要部分。用户可以方便地为不同资源收集不同维度的监控数据，这能方便掌握资源的使用状况，轻松定位故障。

### <a name="security-management"></a> 访问管理 

访问管理（ CAM，Cloud Access Management ）是腾讯云提供的一套 Web 服务，它主要用于帮助客户安全管理腾讯云账户下的资源的访问权限。通过 CAM，您可以创建、管理和销毁用户( 组 )，并通过身份管理和策略管理控制哪些人可以使用哪些腾讯云资源

若要确保 TKE 群集的安全性，请参阅[ 访问管理](https://cloud.tencent.com/document/product/457/11542)。



## <a name="cluster-and-node"></a>群集和节点

TKE 节点在 腾讯云 虚拟机上运行。 可以将存储连接到节点和 Pod、升级群集配置 。

### <a name="cluster-node-and-pod-scaling"></a>群集节点和 Pod 缩放

如果对资源的需求发生变化，用于运行服务的群集节点或 Pod 的数目就会自动增大或减小。 可以使用水平的 Pod 自动缩放程序或群集自动缩放程序。 服务自动扩缩容功能（又称 HPA）可以根据实例（pod）CPU 利用率等指标自动扩展，缩减服务的实例数量。这种缩放方法可以让 TKE 群集自动针对需求进行调整，只运行所需的资源。

有关详细信息，请参阅[服务自动扩缩容](https://cloud.tencent.com/document/product/457/14209)。

### <a name="cluster-node-upgrades"></a>群集节点升级

腾讯云容器服务提供多个 Kubernetes 版本。 新版本在 TKE 中可用以后，即可使用 提交工单给腾讯云来 升级群集。 在升级过程中，节点会被仔细封锁和排除以尽量减少对正在运行的应用程序造成中断。

 有关升级步骤，请参阅[升级腾讯云容器服务 (TKE) 群集](https://cloud.tencent.com/document/product/457/19508)。


### <a name="storage-volume-support"></a>存储卷支持

若要支持应用程序工作负荷，可以为持久保存的数据装载存储卷。 静态和动态卷都可以使用。 根据要共享存储的已连接 Pod 的数目，可以使用 腾讯云 磁盘支持的存储进行单个 Pod 的访问，也可以使用 腾讯云 文件支持的存储进行多个并发 Pod 的访问。

 

## <a name="virtual-networks-and-ingress"></a>虚拟网络和入口

TKE 群集可以部署到现有的虚拟网络中。 在此配置中，群集中的每个 Pod 在虚拟网络中分配有一个 IP 地址，并可直接与群集中的其他 Pod 以及虚拟网络中的其他节点通信。 Pod 也可通过 ExpressRoute 或站点到站点 (S2S) VPN 连接与对等互连虚拟网络中的其他服务和本地网络建立连接。 

### <a name="ingress-with-http-application-routing"></a>使用 HTTP 应用程序路由的入口

可以通过 HTTP 应用程序路由加载项轻松地访问部署到 TKE 群集的应用程序。 启用后，HTTP 应用程序路由解决方案可以在 TKE 群集中配置入口控制器。 部署应用程序后，会自动配置可以公开访问的 DNS 名称。 HTTP 应用程序路由会配置一个 DNS 区域并将其与 TKE 群集集成。 然后，你可以照常部署 Kubernetes 入口资源。 

 
## <a name="docker-image-support-and-private-container-registry"></a>Docker 映像支持和专用容器仓库

TKE 支持 Docker 映像格式。 若要对 Docker 映像进行专用存储，可以将 TKE 与 TKE 容器仓库 (ACR) 集成。

若要创建专用映像存储，请参阅 [腾讯云 Tencent Hub](https://cloud.tencent.com/document/product/857/17969)。
 
 