# <a name="tutorial-scale-applications-in-tke-kubernetes-service"></a> 在 腾讯云容器服务 (TKE) 中缩放应用程序

如果已按照教程执行，则在 TKE 中已有可正常工作的 Kubernetes 群集，并且已部署了 腾讯云 投票应用。 在本节会在应用中扩大 Pod 并尝试 Pod 自动缩放。 学习如何：

> [!div class="checklist"]
> * 缩放 Kubernetes 节点
> * 手动缩放运行应用程序的 Kubernetes Pod
> * 配置运行应用前端的自动缩放 Pod

在后续教程中，腾讯云 投票应用程序将更新为新版本。

## <a name="before-you-begin"></a>开始之前

在前面的教程中，我们已将应用程度打包到容器映像中，将此映像上传到 Tencent Hub的 容器仓库中，并创建了 Kubernetes 群集。 应用程序随后在 Kubernetes 群集上运行。 如果尚未完成这些步骤，并且想要逐一完成，请返回到 创建容器映像。

## <a name="manually-scale-pods"></a>手动缩放 Pod

在前述教程中部署 腾讯云 投票前端和 Redis 实例时，创建了单个副本。 若要查看群集中 Pod 的数目和状态，请使用 [kubectl get][kubectl-get] 命令，如下所示：

```console
kubectl get pods
```

以下示例输出显示一个前端 Pod 和一个后端 Pod：

```
NAME                                 READY     STATUS    RESTARTS   AGE
qcloud-vote-back-b68b85dbf-cn9lz     1/1       Running   0          6m
qcloud-vote-front-76fccf8655-5t9vh   1/1       Running   0          6m
```

若要手动更改 *qcloud-vote-front* 部署中的 Pod 数，请使用 [kubectl scale][kubectl-scale] 命令。 以下示例将前端 Pod 数增加到 *3*：

```console
kubectl scale --replicas=3 deployment/qcloud-vote-front
```

再次运行 [kubectl get pods][kubectl-get]，验证 Kubernetes 是否创建其他 Pod。 一分钟左右之后，其他 Pod 会在群集中提供：

```console
$ kubectl get pods

NAME                                 READY     STATUS    RESTARTS   AGE
qcloud-vote-back-b68b85dbf-cn9lz     1/1       Running   0          16m
qcloud-vote-front-76fccf8655-5qrvt   1/1       Running   0          1m
qcloud-vote-front-76fccf8655-5t9vh   1/1       Running   0          16m
qcloud-vote-front-76fccf8655-qwkss   1/1       Running   0          1m
```

## <a name="autoscale-pods"></a>自动缩放 Pod

Kubernetes 支持[水平 Pod 自动缩放][kubernetes-hpa]以根据 CPU 利用率或其他选择指标调整部署中的 Pod 数。 [指标服务器][metrics-server]用来将资源利用率提供给 Kubernetes，可自动部署在 TKE 群集 1.10 及更高版本中。 

如果 TKE 群集的版本低于 *1.10*，请安装指标服务器，否则请跳过此步骤。 若要查看这些 YAML 定义的内容，请参阅[适用于 Kuberenetes 1.8+ 的指标服务器][metrics-server-github]。  

若要使用自动缩放程序，Pod 必须定义了 CPU 请求和限制。 在 `qcloud-vote-front` 部署中，前端容器请求 0.25 个 CPU，限制为 0.5 个 CPU。 设置与下面类似：

```yaml
resources:
  requests:
     cpu: 250m
  limits:
     cpu: 500m
```

下面的示例使用 [kubectl autoscale][kubectl-autoscale] 命令自动缩放 *qcloud-vote-front* 部署中的 Pod 数。 如果 CPU 利用率超过 50%，则自动缩放程序会将 Pod 增加到最多 5 个实例：

```console
kubectl autoscale deployment qcloud-vote-front --cpu-percent=50 --min=2 --max=5
```

若要查看自动缩放程序的状态，请使用 `kubectl get hpa` 命令，如下所示：

```
$ kubectl get hpa

NNAME                REFERENCE                      TARGETS         MINPODS   MAXPODS   REPLICAS   AGE
qcloud-vote-front   Deployment/qcloud-vote-front   <unknown>/50%   2         5         0          5s
```

在 腾讯云 投票应用处于最小负荷状态几分钟之后，Pod 副本数会自动减少到 2 个。 也可再次使用 `kubectl get pods` 来查看不需要的 Pod 是否已删除。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

在本教程中，在 Kubernetes 群集中使用了不同的缩放功能。 你已了解如何：

> [!div class="checklist"]
> * 缩放 Kubernetes 节点
> * 手动缩放运行应用程序的 Kubernetes Pod
> * 配置运行应用前端的自动缩放 Pod

继续学习下一教程，了解如何在 Kubernetes 中更新应用程序。

<!-- LINKS - external -->
[kubectl-autoscale]: https://kubernetes.io/docs/reference/generated/kubectl/kubectl-commands#autoscale
[kubectl-get]: https://kubernetes.io/docs/reference/generated/kubectl/kubectl-commands#get
[kubectl-scale]: https://kubernetes.io/docs/reference/generated/kubectl/kubectl-commands#scale
[kubernetes-hpa]: https://kubernetes.io/docs/tasks/run-application/horizontal-pod-autoscale/
[metrics-server-github]: https://github.com/kubernetes-incubator/metrics-server/tree/master/deploy/1.8%2B
[metrics-server]: https://kubernetes.io/docs/tasks/debug-application-cluster/core-metrics-pipeline/