# 服务发现
在微服务架构中的微服务并不是孤立的个体，服务之间是相互依赖的。A服务可能会调用B和C服务的接口，C服务又可能依赖于D服务。在传统的服务依赖模型中，各个服务的调用地址，如域名、IP和饥饿端口在服务部署前就已经明确了。一般远程被调用的服务的调用地址会被写入调用方的配置文件中。和传统的模型不同，在云的环境中，所有的资源都是按需创建的，服务的域名、IP和端口在服务创建时才会被分配，因此依赖信息不能事先写入配置文件中。这意味着应用要以一种全新的方式获取所依赖的服务的调用信息。
kubernetes有一个重要的组件Service。一个Service具有一个相对恒定的IP地址，能为后端的一组Pod容器分发流量。

##  通过Service进行服务发现
Kubernetes 支持两种方式的来发现服务 ，环境变量和 DNS

 + 环境变量
当 Pod 运行在 Node 上，kubelet 会为每个活跃的 Service 添加一组环境变量。 它同时支持 Docker links兼容 变量（查看 makeLinkVariables）、简单的 {SVCNAME}_SERVICE_HOST 和 {SVCNAME}_SERVICE_PORT 变量，这里 Service 的名称需大写，横线被转换成下划线。
举个例子，一个名称为 "redis-master" 的 Service 暴露了 TCP 端口 6379，同时给它分配了 Cluster IP 地址 10.0.0.11，这个 Service 生成了如下环境变量：
REDIS_MASTER_SERVICE_HOST=10.0.0.11
REDIS_MASTER_SERVICE_PORT=6379
REDIS_MASTER_PORT=tcp://10.0.0.11:6379
REDIS_MASTER_PORT_6379_TCP=tcp://10.0.0.11:6379
REDIS_MASTER_PORT_6379_TCP_PROTO=tcp
REDIS_MASTER_PORT_6379_TCP_PORT=6379
REDIS_MASTER_PORT_6379_TCP_ADDR=10.0.0.11
这意味着需要有顺序的要求 —— Pod 想要访问的任何 Service 必须在 Pod 自己之前被创建，否则这些环境变量就不会被赋值。DNS 并没有这个限制。

 + DNS
一个可选（尽管强烈推荐）集群插件 是 DNS 服务器。 DNS 服务器监视着创建新 Service 的 Kubernetes API，从而为每一个 Service 创建一组 DNS 记录。 如果整个集群的 DNS 一直被启用，那么所有的 Pod 应该能够自动对 Service 进行名称解析。
例如，有一个名称为 "my-service" 的 Service，它在 Kubernetes 集群中名为 "my-ns" 的 Namespace 中，为 "my-service.my-ns" 创建了一条 DNS 记录。 在名称为 "my-ns" 的 Namespace 中的 Pod 应该能够简单地通过名称查询找到 "my-service"。 在另一个 Namespace 中的 Pod 必须限定名称为 "my-service.my-ns"。 这些名称查询的结果是 Cluster IP。
Kubernetes 也支持对端口名称的 DNS SRV（Service）记录。 如果名称为 "my-service.my-ns" 的 Service 有一个名为 "http" 的 TCP 端口，可以对 "_http._tcp.my-service.my-ns" 执行 DNS SRV 查询，得到 "http" 的端口号。
Kubernetes DNS 服务器是唯一的一种能够访问 ExternalName 类型的 Service 的方式。